
Kitsune Escape
Secondary Research
Japanese folklore and mythology
Websites
yokai.com
Skvělá stránka se seznamem všech možných yokais a jejich popisu.
@angry_albatros
Česká ilustrátorka. Vydala už dva roky po sobě kalendář s vlastními ilustracemi yokais a na příští rok vydává třetí. Roky 2022 a 2023 mám na stole v pracovně :)
Books
Pandemonium and Parade: Japanese Monsters and the Culture of Yokai
Michael Dylan Foster, [Amazon]
Knížku mám doma už delší dobu a postupně se do ní nořím, ale jde celkem o těžší text akademického rázu pojednávající o kultuře Yokai v Japonsku.
The Night Parade of One Hundred Demons: A Field Guide to Japanese Yokai
Matthew Meyer, [Amazon]
Od Matthew Meyera jsem viděl celkem tři knížky. Dlouho je mám na seznamu ke koupení a prostudování. Jde o autora stojícího za stránkou yokai.com
The Book of Japanese Folklore: An Encyclopedia of the Spirits ..
Thersa Matsuura (Author), Michelle Wang (Illustrator), [Amazon]
Nově objevená knížka, která vypadá, že bude obsahovat moc pěkné ilustrace. Vyjde až v dubnu 2024. Ehm, předobjednáno :D 
YOKAI
Koichi Yumuto, [Amazon]
Vypadá na poctivou a asi nejpodrobnější encyklopedii, kterou jsem našel, a přímo z Japonska. Ilustrace jsou dokonce historického rázu.

Games
Hledal jsem v rámci researche hry, kde hrají prim lišky. Zas tak moc jich není.
Okami (2006)
Nejznámější hra s kitsune v hlavní roli, kterou znám. Původně vyšla na PS2 a později v HD remaku na další konzole. Koupeno na Switch před delší dobou a čeká vyzkoušení.
Nicméně dle Youtube gameplay mi přijde, že se na ní hodně podepisuje zub času.
[Gameplay]
The First Tree (2017)
Indie hra od one-man týmu, Davida Wehleho. Third person adventure. V hlavní roli liška, která ztratí hledá své ztracené mládě. A druhá storytelling linka je o vztazích v rodině.
Hra mi přijde zajímavá v tom, že kombinuje jak tu linku s liškou, tak tu druhou linku, která se snaží něco předat. V tomhle mi to přijde podobné mému záměru. Ale jinak mi nepřijde gameplay zas tak zajímavý.
[Gameplay]
Spirit of the North (2020)
Third person adventure. Tak tahle hra mi přijde moc pěkná. Už ji mám v košíku na Switchi a musím ji vyzkoušet při nejbližší příležitosti. Po estetické stránce moc pěkná a některé mechaniky vypadají zajímavě. Líbí se mi spojení se severem.
Čtu ale recenze, prý neobsahuje žádný dialog a narrative a získala smíšené recenze.
[Gameplay]
––
Po herní stránce přemýšlím spíš nad plošinovkou než nad third-person adventurou. Něco na styl Ori and the Blind Forest [Gameplay] nebo Child Of Light [Gameplay], kdy druhé zmíněné je spíš side-scroller s RPG prvky, než adventura. Taky zajímavá možnost.
––
TODO
Pohledat hry s tématikou shape-shifting.

Secondary Research
Adolescent girls
Cílovka by měly být dívky, 15–18 let. V období dospívání. Přál bych si, aby to byla hra, kterou si jednou ráda zahraje moje vlastní dcera.
Puberta a dospívání může být dost náročné období a to nejen pro rodiče, ale hlavně pro děti samotné. Už teď si jsem jistý, že to bude těžký a chtěl bych být na to připraven.
https://www.thewomens.org.au/health-information/staying-well/adolescent-girls
Kromě hlavní linky v podobě japonského folklóru a tématu yokai, tak druhá story linky by se měla týkat právě dospívání. Což si bude žádat další výzkum ještě v této oblasti.
Kromě článků, kterých je všude plno, bych se zaměřil a hledal psychologické a research papers, které jsou podloženy výzkumem. Např.:
https://www.jstor.org/stable/584316
Uvědomuji si, jak je jednoduché v pubertě sklouznout k tomu, že dospívající jedinec začne inklinovat ke cool dětem, když to neklape úplně doma v rodině a má dítě pocit, že mu rodiče nerozumí. Má to pak vliv na to, jestli dítě kouří, užívá drogy atd. Proto hlavní idea hry je:
It's ok to be different. Your family and the closest ones will always be your stable point.
Kromě výše uvedených zdrojů bych pak vyzkoušel, jak semi-strukturální, hloubkové rozhovory s dospívajícími dívkami v rámci výzkumu. Tak třeba pohledat na TikToku a podobných místech.

Mood boards
Visuals and concept art
https://cz.pinterest.com/conymaniac/kitsune-escape/
Music
https://open.spotify.com/playlist/0WVmLY1QQjuGnhBO1Vb3cw?si=712be6b27fbd4105

Přes Ghibli filmy jsem se dostal k Joe Hisaishi. Miluju kombinaci klavíru se smyčci. A dokážu si představit něco podobného pro Kitsune Escape.

Content Ideas
NPCs

Quests

Missions
